Régions du monde

Helos
Région inspirée de la Grèce antique. Plusieurs cité-états partageant un même langage (mais ayant des dialectes variés) et les mêmes dieux. Pas de pouvoir central. C’est ici que l’aventure commence.

Dunedil
Grande région considérée plus sauvage où vivent de nombreuses ethnies regroupées sous l’appellation Dunedil par les gens de Helos. Ils partagent certaines racines dans leurs langages (pour la plupart d’entre eux) et une religion très flexible. On y trouve des clans nomades comme des royaumes maritimes. En plus de prêtres, ils suivent des druides qui fabriquent des charmes et amulettes magiques. Les gens de l’Île de Gauth ont été parfois marchands, parfois pillards et la capital d’Africby porte le nom d’Afric le Vengeur, qui pillé Antropolis il y a un siècle. La rumeur veut qu’au Nord se trouvent les royaumes des géants.

Jhepsis
Royaume au pouvoir extrêmement centralisé malgré son étendue. La classe aristocratique est réputée être composée de sorciers qui gardent jalousement les secrets de leur art et l’utilise pour commander aux vivants et aux morts. Ramunaphet est leur port commercial le plus important, mais leur capitale est la cité-soleil au réel nom connu de seul son Roi-Sorcier. Jhepsis est la région la plus riche du monde connue.

Myridia
Leur religion est similaire à celle de Helos mais leur langue est très différente. Quelques minorités de langue Myridienne existent dans Helos. Myridia elle-même est est une principauté relativement peu puissante, coupée de l’accès à l’eau par la Mer des Chimères où personne n’ose s’aventurer. Ils sont réputés être de bons médecins et chimistes, ont une économie relativement faible et ont été en guerre avec Amoteikos (une ville Helonienne) par intermittence.  

Khaleshar
Ancien empire qui a contrôlé la quasi-totalité du monde connu (incluant Helos et Jhepsis) il y a 400 ans. Son contrôle sur la région a été brisé lorsque les îles mystérieuses de la Mer des Chimères sont apparues et que des monstres ont envahit la région. 

Shokhel
Une ancienne colonie de Khaleshar. Sa population est réputée pour la production d’huile de baleine.
Villes Importantes de Helos

Antropolis
Plus grande ville de Helos en population et superficie, discutablement à égalité avec Cicevolia en économie. Première démocratie significative au monde… pour les citoyens mâles possédant des terres. Ville aux dix temples majeurs. Chaque quartier est influencé par le temple autour duquel il est construit mais le sénat contrôle l’armée et est l’autorité suprême. L’économie de cette ville est basée sur les centres religieux, le théâtre le plus imposant de Helos et la production d’huile d’olive.

Amoteikos
Ville au penchant militaire, bâtie dans les montagnes autour de mines d’étain (ingrédient important dans la manufacture du bronze). Tous les citoyens masculins sont entraînés au combat et la ville a le plus grand ratio d’esclaves par citoyens de Helos (3 esclaves pour 1 citoyen). La ville fantôme de Crysodorion était historiquement un ennemi, mais a été pillée et toute sa population a été prise en esclavage il y a 60 ans.

Cicevolia
Île marchande important, Cicevolia est le point tournant entre Helos et Jhepsis. La ville est bâtie sur plusieurs étages et grâce aux bénédictions de Cicean, certains quartiers et palais flottent dans le ciel au dessus de la ville qui serait autrement surpeuplée. Cicevolia a la flotte la plus puissante de la région, rivalant même celle du Roi-Sorcier de Jhepsis.

Les Trois Soeurs (Claeda, Thonis et Athalion)
Ces trois cité-états de taille moyenne se sont unies sous la bannière des Trois Soeurs pour former une alliance militaire et une confédération significative. Les terres cultivables sous leur emprise offrent le blé et le vin de la région. Le temps y est bon et l’innovation abonde dans cette région. Les méthodes de production du vin, la technologie navale, les techniques de poterie et les sciences optiques sont en période de développement.

Culture de Helos

Rôles de genre
La culture de Helos est définitivement patriarcale, mais il n’est pas rare de voir une veuve tenir le commerce de son mari ou même de voir une femme hériter (en dernier recours) du rôle de reine. Les couples mariés sont structurés de façon à donner à la femme contrôle sur la sphère privée et au mari contrôle sur la sphère publique. Les mariages peuvent être affectueux et passionnés, mais n’ont pas besoin de l’être. La famille a un rôle économique et sociale.
Les hommes ont souvent des relations amoureuses ou sexuelles passagères ou à long termes avec d’autres hommes. Ces relations sont acceptées en société et peuvent être nombreuses et arriver à des hommes mariés.
Les femmes, elles, sont normalement monogames et hétérosexuelles… à l’exception des lesbiennes, une classe de femme particulière renonçant au rôle de mère, s’habillant comme un homme et prenant des rôles masculins comme soldat ou marchand, et ayant typiquement des relations plus privées avec d’autres lesbiennes.

Guerre
La guerre est menée par les citoyens conscrits temporairement et supportée par les esclaves. Les stratégies sont simples et peu coûteuses. Entre heloniens, les pourparlers sont sacrés et on rapatrie les morts.

Divertissements
Toute la population, riche comme pauvre, assiste régulièrement aux pièces de théâtre, aux récitations poétiques, aux combats gladiatoriaux et aux courses de chars à l’arène la plus proche. Une ligue importante de gladiateurs et une autre de courses de chars font voyager des athlètes le long de la côte pour compétitionner sur des saisons de deux ans. Des amuseurs publics et conteurs en tous genres animent la vie commune aux agoras. 

Hiérarchie sociale
La plupart des cités sont gouvernées par un roi, certaines par une assemblée. Les classes sociales incluent les citoyens, qui ont le droit de posséder des terres, les métèques, qui habitent librement, pratiquent un métier ou sont de passage comme étrangers mais ne peuvent pas acheter de terres et les esclaves. Les esclaves sont protégés par de nombreuses lois contre le traitement inadéquat et peuvent acheter leur liberté, chose qui arrive fréquemment. Ils sont souvent vus comme partie importante de la vie familiale… mais demeurent soumis à l’autorité et à risque d’être exécutés pour fuite. Les cités peuvent être grandes ou petites, et inclure un domaine (terres sous leur contrôle et des colonies, plus petites villes, souvent rapprochées mais pas toujours, soumises à l’autorité de la cité. 

Religion
Toutes les grandes villes ont des temples à tous les dix dieux majeurs et quelques grands temples aux dieux importants de cette ville. Les citoyens prient tous les dieux selon le contexte. Le clergé reçoit des bénédictions de ses dieux qu’ils peuvent utiliser au profit de la population. Quelques temples monastiques existent à ce jour (la pratique était plus répandue il y a quelques siècles), loin de la civilisation. Il n’y a pas de services religieux réguliers. Les gens prient et offrent des sacrifices lors d’évènements importants, et de nombreuses fêtes religieuses impliquent certaines formes de service. Les cinq dieux omis ne sont pas activement priés sauf par des clergés secrets dans des chapelles cachées. On vénère également des héros qui offrent leurs pouvoirs à ceux qui portent leurs reliques.

Magie profane
La magie profane, officiellement appelée sorcellerie, est extrêmement mal vue, littéralement illégale dans plusieurs grandes villes et inacceptable en bonne sociétée. Les rumeurs et superstitions entourant les sorciers disent qu’ils communient avec les fae et les démons de Jhepsis. Cependant, plusieurs “sages femmes” et autres figures locales pratiquent une forme mineure de magie profane appelée typiquement “magie bénigne” ou “enchantment”. Cette magie a une source similaire mais n’est pas aussi mal reçue, bien qu’elle reste marginale et que son utilisation soit un grand secret de polichinel. 

Mort
Selon les heloniens, l’Essence des humains redevient concept et abstraction et des libérée des souffrances des mortels après la mort… à deux grandes exceptions près. Les gens mourant de façon trop douloureuse ou confuse ou ayant quelque chose de trop crucial à terminer peuvent rester attachés au monde mortel, en souffrance, et devenir des fantômes jusqu’à ce qu’ils soient libérés. Au contraire, certaines personnes admirables se font offrir par les dieux et acceptent de sacrifier leur repos pour faire l’ascension vers le disque solaire où existent les dieux et aider l’humanité en tant que Héros. Les rites funéraires consistent en la crémation du corps (pour aider l’Essence à se détacher du monde matériel) puis à la mise à l’écart des affaires personnelles symboliques du défunt pendant un an (pour la même raison). Après quoi, elles sont distribuées avec le reste de l’héritage si elles ne sont pas hantées. Chaque cité a son propre mausolée où sont déposées les cendres, idéalement par lieu de naissance, sinon par lieu de décès. Il est typique pour les enfants d’un défunt de faire un pèlerinage à pied jusqu’à la ville natale de leur parent pour y déposer ses cendres.